MkvDrama.net
MkvDrama.net
Mr. Qi,
Mr. Qi,
the results are in.
nasa loob na ang mga resulta.
Liao Yunsheng's dead.
Patay na si Liao Yunsheng.
Xie Yaoqi's situation is unknown.
Hindi alam ang sitwasyon ni Xie Yaoqi.
Seems we're back to ground zero.
Parang bumalik na tayo sa ground zero.
If Xie Yaoqi weren't dead,
Kung hindi patay si Xie Yaoqi,
tonight would
ngayong gabi ay
be our last chance to save her life.
ito na ang huling pagkakataon natin para iligtas ang buhay niya.
Logically speaking,
Sa lohikal na pagsasalita,
all the victims
lahat ng mga biktima
should be linked somehow.
dapat maiugnay sa kahit papaano.
Ye Yingying, Xie Yaoqi,
Ye Yingying, Xie Yaoqi
Li Shuting, and Liao Yunsheng.
Li Shuting, at Liao Yunsheng.
Four unrelated people.
Apat na taong walang kaugnayan.
Their only common link is Liao Dong,
Ang kanilang karaniwang kawing lamang ay si Liao Dong,
from the cosmetic clinic.
mula sa klinika ng kosmetiko.
But we've already verified
Pero na-verify na namin
Liao Dong's alibi for the day
Ang alibi ni Liao Dong para sa araw na iyon
of the pork shop case.
ng kaso ng tindahan ng baboy.
But he's the only one connected
Pero siya lang ang konektado
to the case now.
sa kaso ngayon.
Call him over and ask him.
Tawagan mo siya at tanungin mo.
Yunsheng had it rough.
Mahirap ang pinagdaanan ni Yunsheng.
His parents died young.
Bata pa lamang ay namatay ang kaniyang mga magulang.
It was my mom who raised him.
Ang nanay ko ang nagpalaki sa kanya.
But now,
Pero ngayon,
how am I going to explain it to my mom?
Paano ko ba ito ipapaliwanag kay mama?
After he came to He City,
Pagkatapos niyang makarating sa Lungsod,
what friends did he make?
sinong mga kaibigan ang ginawa niya?
Who was he with?
Sino ang kasama niya?
What did he do
Ano ang ginawa niya
outside the university?
sa labas ng unibersidad?
Do you know?
Alam mo ba?
No idea.
Walang ideya.
Yunsheng has been
Si Yunsheng ay naging
introverted since childhood.
introvert simula pagkabata.
He was shy and rarely talked.
Mahiyain siya at bihirang magsalita.
Didn't have many friends.
Wala akong masyadong kaibigan.
He didn't talk much,
Hindi siya masyadong nagsalita,
even when he came to my clinic.
kahit noong pumunta siya sa klinika ko.
Do you know how your nephew
Alam mo ba kung paano ang pamangkin mo
and these three girls
at ang tatlong babaeng ito
met each other?
nagkita na ba?
Well...
Aba...
I think so.
Sa tingin ko nga.
Xie was working part-time for me
Nagtatrabaho si Xie nang part-time para sa akin.
and met Ye Yingying.
at nakilala si Ye Yingying.
Xie brought this girl over.
Dinala ni Xie ang babaeng ito.
But after they knew each other,
Pero nang makilala nila ang isa't isa,
they seemed to get along well.
tila maayos naman ang kanilang pagsasama.
They were always
Palagi silang
chit-chatting together.
nagkukwentuhan nang magkasama.
I...
Ako...
Just say what you want.
Sabihin mo lang kung ano ang gusto mo.
Tell us every detail
Sabihin sa amin ang bawat detalye
you can remember.
maaalala mo.
It will help us find
Makakatulong ito sa atin na mahanap
who killed your nephew.
kung sino ang pumatay sa pamangkin mo.
Only when Yunsheng was on break
Noong bakasyon lang si Yunsheng
would I call
tatawagan ko ba
and tell him to come over.
at sabihin mo sa kanya na pumunta rito.
However,
Gayunpaman,
I felt
Naramdaman ko
he was quite into Xie.
Mahilig siya kay Xie.
I saw him peeking at the girl
Nakita ko siyang sumisilip sa babae
quite a couple of times.
medyo ilang beses.
Did they have
Mayroon ba sila
any further progress?
may karagdagang progreso pa ba?
No.
Hindi.
And I was mocking him
At pinagtatawanan ko siya
for his far-fetched thoughts.
dahil sa kaniyang mga iniisip na malayong-malayo.
As I said,
Gaya ng sabi ko,
Yunsheng was very introverted.
Napaka-introvert ni Yunsheng.
At most, he'd bring Xie water
Sa pinakamatagal, magdadala siya ng tubig para kay Xie.
or buy her a drink.
o kaya naman ay ibili mo siya ng maiinom.
Nothing else.
Wala nang iba pa.
What's his relationship
Ano ang relasyon niya?
with the other two?
kasama ang dalawa pa?
The other...
Ang isa pa...
The other two weren't
Ang dalawa pa ay hindi
that close to him.
na malapit sa kanya.
They rarely
Bihira silang
talked to each other.
nag-usap sa isa't isa.
There was only once
Minsan lang nagkaroon
when all four of them
nang silang apat lahat
came to the clinic.
dumating sa klinika.
Did anything
Gumawa ng kahit ano
happen that time?
mangyayari sa oras na iyon?
Well, nothing special.
Aba, walang espesyal.
That day,
Nang araw na iyon,
the three girls were
ang tatlong batang babae ay
talking and laughing,
nagkukwentuhan at tumatawa,
and Yunsheng suddenly came.
at biglang dumating si Yunsheng.
Really?
Talaga?
He was asking me before...
Tinatanong niya ako dati...
Yaoqi.
Yaoqi.
The thing he recommended
Ang bagay na kaniyang inirekomenda
last time was really useful.
talagang nakatulong ang huling beses.
Then, that girl
Tapos, yung babaeng yun
never came to my clinic again.
Hindi na ako muling pumunta sa klinika ko.
Here's Liao Yunsheng's autopsy report.
Narito ang ulat ng awtopsiya ni Liao Yunsheng.
We were all misled.
Nalinlang tayong lahat.
Liao Yunsheng
Liao Yunsheng
was the first victim.
ang unang biktima.
The victim, Liao Yunsheng.
Ang biktimang si Liao Yunsheng.
Like the first victim,
Tulad ng unang biktima,
Ye Yingying,
Ye Yingying,
we also found
natagpuan din namin
a wound resembling a spider's mouthparts
isang sugat na kahawig ng mga bibig ng gagamba
piercing its prey on his abdomen.
tinutusok ang biktima nito sa kanyang tiyan.
And his organs also had signs of corrosion
At ang kanyang mga organo ay mayroon ding mga palatandaan ng kalawang
from hydrochloric acid.
mula sa hydrochloric acid.
Behind his ear,
Sa likod ng kanyang tainga,
we also found a needle hole that
nakakita rin kami ng butas ng karayom ​​na
could have caused a venous embolism.
maaaring magdulot ng venous embolism.
Whether judging from the method
Kung ibabatay man sa pamamaraan
or the cause of death,
o ang sanhi ng kamatayan,
the killer is the same person.
ang pumatay ay ang parehong tao.
Therefore,
Samakatuwid,
he was the first victim?
siya ba ang unang biktima?
However,
Gayunpaman,
because the body was treated
dahil ginamot ang katawan
with formalin and plastic wrap,
gamit ang formalin at plastik na pambalot,
we can't determine
hindi natin matukoy
the exact time of death.
ang eksaktong oras ng kamatayan.
But after
Ngunit pagkatapos
our further examination,
ang aming karagdagang pagsusuri,
it can be roughly estimated
maaari itong tinatayang halos
that Liao Yunsheng
na si Liao Yunsheng
has been dead for at least four weeks.
ay patay nang hindi bababa sa apat na linggo.
If what Mr. Qi said
Kung ang sinabi ni G. Qi
was right before,
tama noon,
the crime cycle
ang siklo ng krimen
was 13 days,
ay 13 araw,
then Ye Yingying
tapos si Ye Yingying
was killed after him.
ay pinatay pagkatapos niya.
That 13-day
Ang 13-araw na iyon
killing cycle
siklo ng pagpatay
isn't accurate anymore.
hindi na tumpak.
According to Li Shuting,
Ayon kay Li Shuting,
the killer killed Xie Yaoqi beforehand.
pinatay na ng mamamatay-tao si Xie Yaoqi bago iyon.
And the time when Li Shuting was kidnapped
At ang panahon nang dinukot si Li Shuting
was also earlier.
ay mas maaga rin.
What's the reason?
Ano ang dahilan?
Has Su found anything new
May nahanap na bang bago si Su?
in room 604,
sa silid 604,
where Liao Yunsheng's
kung saan si Liao Yunsheng
body was found,
natagpuan ang bangkay,
and that shed?
at ang kamalig na iyon?
Room 604 belongs
Kabilang ang Silid 604
to Chen Hua, Liao Yunsheng's
kay Chen Hua, kay Liao Yunsheng
classmate in vet school.
kaklase ko sa paaralan ng mga beterinaryo.
Chen Hua has been living abroad.
Si Chen Hua ay naninirahan sa ibang bansa.
So he let Liao Yunsheng
Kaya hinayaan niya si Liao Yunsheng
look after that house.
alagaan mo ang bahay na iyan.
We're already running
Tumatakbo na kami
a comparison of the fingerprints
paghahambing ng mga fingerprint
found in room 604.
matatagpuan sa silid 604.
The results should be in soon.
Dapat lumabas na ang mga resulta sa lalong madaling panahon.
And that shed belongs
At ang kamalig na iyon ay nabibilang
to Zhao Si,
kay Zhao Si,
a nearby villager.
isang kalapit na taga-nayon.
But he accidentally
Pero aksidente niyang
fell off when repairing his roof
nahulog habang inaayos ang kanyang bubong
a month ago.
isang buwan na ang nakalipas.
He's been bedridden
Nakahiga siya sa kama
for over a month.
nang mahigit isang buwan.
He has no idea
Wala siyang ideya
what had happened in the shed.
kung ano ang nangyari sa kamalig.
The body of the first victim,
Ang bangkay ng unang biktima,
Liao Yunsheng, was found in room 604.
Si Liao Yunsheng ay natagpuan sa silid 604.
The estimated time of death
Tinatayang oras ng kamatayan
was more than four weeks ago.
ay mahigit apat na linggo na ang nakalipas.
Around four weeks
Mga apat na linggo
after Liao Yunsheng died,
Matapos mamatay si Liao Yunsheng
we found Ye Yingying's body
Natagpuan namin ang bangkay ni Ye Yingying
in a cave in Beishan.
sa isang kuweba sa Beishan.
She was the second victim.
Siya ang pangalawang biktima.
As marked in the calendar,
Gaya ng nakasaad sa kalendaryo,
Ye Yingying was killed
Napatay si Ye Yingying
around August 14th.
bandang ika-14 ng Agosto.
And three days after Ye Yingying's death,
At tatlong araw pagkatapos ng pagkamatay ni Ye Yingying,
Xie Yaoqi was kidnapped.
Si Xie Yaoqi ay kinidnap.
Currently, we can't confirm
Sa kasalukuyan, hindi pa namin makumpirma
whether she's still alive.
kung buhay pa ba siya.
These two are Xie Yaoqi.
Ang dalawang ito ay si Xie Yaoqi.
Could the killer have painted
Maaari bang nagpinta ang mamamatay-tao
all the victims?
lahat ng mga biktima?
The fourth victim,
Ang pang-apat na biktima,
Li Shuting,
Li Shuting,
was rescued in an abandoned factory.
ay nailigtas sa isang inabandunang pabrika.
The killer fled.
Tumakas ang mamamatay-tao.
Judging from the killer's pattern,
Base sa gawi ng mamamatay-tao,
with Li Shuting,
kasama si Li Shuting,
not only was
hindi lamang noon
the crime cycle
ang siklo ng krimen
changed,
nagbago,
but even the location
ngunit kahit ang lokasyon
and logic
at lohika
were different.
ay magkaiba.
The two scenes before
Ang dalawang eksena bago
had funnel webs
may mga funnel web
made by the killer.
ginawa ng pumatay.
Why doesn't this scene have one?
Bakit walang eksenang ito?
If the killer
Kung ang mamamatay-tao
sees this place as the new nest,
nakikita ang lugar na ito bilang bagong pugad,
Xie Yaoqi should be here.
Dapat nandito si Xie Yaoqi.
But she doesn't.
Pero hindi niya ginagawa.
Li Shuting claimed
Inaangkin ni Li Shuting
the kidnapper was Liao Yunsheng.
Ang kidnapper ay si Liao Yunsheng.
But Liao Yunsheng was already dead.
Ngunit si Liao Yunsheng ay patay na.
There's no way it was him.
Imposibleng siya iyon.
Then who could it be?
Kung gayon, sino kaya iyon?
When Xie Yaoqi got kidnapped,
Nang dinukot si Xie Yaoqi,
we received a call
nakatanggap kami ng tawag
from the pork shop's owner.
mula sa may-ari ng tindahan ng baboy.
But he's dead.
Pero patay na siya.
Therefore,
Samakatuwid,
no one could prove
walang makapagpatunay
Xie Yaoqi was kidnapped.
Si Xie Yaoqi ay kinidnap.
You suspect Xie Yaoqi?
Pinaghihinalaan mo si Xie Yaoqi?
If Xie Yaoqi were the killer,
Kung si Xie Yaoqi ang pumatay
things would make sense.
magkakaroon ng katuturan ang mga bagay-bagay.
In that case,
Sa ganoong kaso,
Xie Yaoqi left the hair
Iniwan ni Xie Yaoqi ang buhok
at the pork shop
sa tindahan ng baboy
just to mislead us.
para lang linlangin tayo.
From the start,
Mula sa simula,
as soon as we arrived
pagkarating namin
at the scene,
sa pinangyarihan,
we already stepped into her trap.
nakapasok na tayo sa patibong niya.
She let all the leads
Hinayaan niya ang lahat ng mga lead
trace to Liao Yunsheng.
traced back kay Liao Yunsheng.
Because Liao Yunsheng had
Dahil mayroon si Liao Yunsheng
all the characteristics of a criminal.
lahat ng katangian ng isang kriminal.
See?
Kita mo?
An agricultural college student
Isang estudyante sa kolehiyo ng agrikultura
who has access to pathogens.
na may access sa mga pathogen.
His uncle, Liao Dong,
Ang kanyang tiyuhin, si Liao Dong,
owned an unlicensed clinic.
nagmamay-ari ng isang klinika na walang lisensya.
And all the victims
At lahat ng mga biktima
were related to the clinic.
ay may kaugnayan sa klinika.
According to Li Shuting,
Ayon kay Li Shuting,
Xie Yaoqi and Liao Yunsheng
Xie Yaoqi at Liao Yunsheng
were in a relationship.
ay nasa isang relasyon.
So Xie Yaoqi had great chances
Kaya nagkaroon ng malaking pagkakataon si Xie Yaoqi
to enter the shed
para pumasok sa kamalig
and frame Liao Yunsheng.
at i-frame si Liao Yunsheng.
Yaoqi?
Yaoqi?
The point is that
Ang punto ay
Liao Yunsheng is dead now.
Patay na si Liao Yunsheng ngayon.
We'd never find him,
Hindi namin siya kailanman mahahanap,
no matter how.
kahit paano.
Before finding the body,
Bago matagpuan ang bangkay,
we could only assume he was the killer.
ang maipagpalagay na lang natin ay siya ang pumatay.
We've always thought
Palagi naming iniisip
Xie Yaoqi was the victim.
Si Xie Yaoqi ang biktima.
But if she were lying,
Pero kung nagsisinungaling siya,
all our inferences
lahat ng ating mga hinuha
and evidence
at ebidensya
would be wrong.
magiging mali.
The comparison results
Ang mga resulta ng paghahambing
of the other
ng iba pa
DNA sample
Sampol ng DNA
from the scene are in.
mula sa pinangyarihan ay papasok na.
Who is it?
Sino ito?
Xie Yaoqi.
Xie Yaoqi.
When Liao Yunsheng was killed,
Nang mapatay si Liao Yunsheng,
Xie Yaoqi hadn't gone missing.
Si Xie Yaoqi ay hindi nawala.
If Li Shuting was telling the truth
Kung nagsasabi ng totoo si Li Shuting
that they were in a relationship,
na sila ay nasa isang relasyon,
it wasn't strange
hindi naman kakaiba
that her DNA appeared in room 604.
na lumabas ang DNA niya sa kwarto 604.
The chance of Xie Yaoqi
Ang pagkakataon ni Xie Yaoqi
being the killer is even higher.
mas mataas pa ang pagiging mamamatay-tao.
If Xie Yaoqi were the killer,
Kung si Xie Yaoqi ang pumatay
could we still believe
maniniwala pa ba tayo
what Li Shuting said?
Ano ang sinabi ni Li Shuting?
He showed me some paintings.
Ipinakita niya sa akin ang ilang mga painting.
What paintings?
Anong mga painting?
It was Yaoqi.
Si Yaoqi iyon.
He painted Yaoqi.
Pinintahan niya si Yaoqi.
The way Yaoqi died...
Ang paraan ng pagkamatay ni Yaoqi...
It was horrible!
Nakakapangilabot!
Is Li Shuting
Nagsasara ba si Li
at the hospital now?
nasa ospital ngayon?
No, she said she was fine.
Hindi, sabi niya ayos lang siya.
So I sent her home.
Kaya pinauwi ko na siya.
Let's go find her
Hanapin natin siya
and confront her.
at harapin siya.
One of them
Isa sa kanila
must be lying.
dapat nagsisinungaling.
Okay.
Sige.
Okay, Ms. Zhu.
Sige, Bb. Zhu.
Let's go.
Tara na.
I dropped her downstairs.
Ibinaba ko siya pababa.
She came up alone.
Umakyat siyang mag-isa.
304.
304.
Here.
Dito.
Li Shuting?
Li Shuting?
Li Shuting!
Li Shuting!
Was the killer after her again?
Hinabol na naman ba siya ng killer?
Move aside.
Tumabi.
Who are you looking for?
Sino ang hinahanap mo?
Hello, is Li Shuting here?
Kumusta, nandito ba si Li Shuting?
Who?
WHO?
Li Shuting.
Li Pagsara.
Who is it?
Sino ito?
This girl.
Ang babaeng ito.
Have you seen this girl?
Nakita mo na ba ang babaeng ito?
Doesn't she live here?
Hindi ba siya nakatira dito?
I live here alone.
Mag-isa lang akong nakatira rito.
Thanks.
Salamat.
Han Feng!
Han Feng!
Ms. Zhu.
Ms. Zhu.
It was Li Shuting.
Si Li Shuting iyon.
Li Shuting
Li Pagsara
has been misleading us.
ay nililigaw tayo.
Mr. Han, Ms. Zhu.
G. Han, Gng. Zhu.
I checked the info
Sinuri ko ang impormasyon
Li Shuting left at the hospital.
Umalis si Li Shuting sa ospital.
Besides the address
Bukod sa address
you just went to,
pumunta ka lang,
her number
ang numero niya
and the emergency contact
at ang kontak sa emerhensiya
she left
umalis siya
were also fake.
mga peke rin.
All fake?
Lahat peke?
When did you think of that?
Kailan mo naisip 'yan?
It just came to me.
Dumating lang ito sa akin.
Xiaoxi,
Xiaoxi,
can you check
maaari mo bang tingnan
where Li Shuting went
kung saan pumunta si Li Shuting
after we sent her home?
pagkatapos natin siyang pauwiin?
I'm on it.
Gagawin ko 'to.
Su, where's Wan?
Su, nasaan si Wan?
He's asking the students
Nagtatanong siya sa mga estudyante
at the Agricultural University.
sa Pamantasang Pang-agrikultura.
Hey, Wan.
Uy, Wan.
Ask specifically
Magtanong nang partikular
if any student
kung may estudyante
has seen Li Shuting before.
nakita ko na si Li Shuting dati.
Okay.
Sige.
I first saw Li Shuting
Una kong nakita si Li Shuting
at the entrance
sa pasukan
of our police department.
ng ating departamento ng pulisya.
She was about to go in.
Papasok na sana siya.
But she didn't.
Pero hindi niya ginawa.
She tried to convince me that Xie Yaoqi
Sinubukan niya akong kumbinsihin na si Xie Yaoqi
only went missing to avoid
nawala lang para makaiwas
her parents.
ang kanyang mga magulang.
Did you see her parents?
Nakita mo ba ang mga magulang niya?
Conservative folks from the countryside.
Mga konserbatibong tao mula sa kanayunan.
They couldn't accept
Hindi nila matanggap
their daughter having
ang kanilang anak na babae ay may
cosmetic surgery.
operasyong kosmetiko.
That's why Yaoqi
Kaya naman si Yaoqi
was avoiding them.
iniiwasan sila.
I don't think Yaoqi was missing at all.
Sa tingin ko ay hindi naman nawala si Yaoqi.
We found the clinic's address.
Nahanap namin ang address ng klinika.
Where's the clinic
Nasaan ang klinika
she worked in?
Nagtatrabaho siya sa?
There's a business card...
May business card...
With that card,
Gamit ang kard na iyon,
we traced it to the clinic
natunton namin ito sa klinika
and Liao Yunsheng.
at Liao Yunsheng.
If Li Shuting
Kung Li Shuting
were really the killer,
sila talaga ang pumatay,
she must have planned
dapat ay plinano niya
to shift all the blame
para ibaling ang lahat ng sisi
to Liao Yunsheng
kay Liao Yunsheng
from the beginning.
mula sa simula.
This way, your inference
Sa ganitong paraan, ang iyong hinuha
will make sense.
magkakaroon ng katuturan.
Help me, please!
Tulungan mo ako, pakiusap!
He said he'd kill me
Sabi niya papatayin niya ako
after killing
pagkatapos pumatay
Yaoqi tonight!
Yaoqi ngayong gabi!
It's so dark here!
Ang dilim kaya dito!
With the sound of machines!
Kasama ang tunog ng mga makina!
Look, is that Liao Yunsheng?
Tingnan mo, si Liao Yunsheng ba 'yan?
That's him!
Siya 'yan!
Seems like him.
Parang siya.
Mr. Han,
Ginoong He,
a security camera
isang kamera ng seguridad
captured someone
nakahuli ng isang tao
suspicious
kahina-hinala
in a black hoodie
nakasuot ng itim na hoodie
and holding
at may hawak
an empty feeding box.
isang walang laman na kahon ng pagpapakain.
Could it be Liao Yunsheng?
Baka si Liao Yunsheng?
That also explains
Ipinapaliwanag din nito
why the killer changed the pattern
bakit binago ng mamamatay-tao ang takbo ng sitwasyon
when it
kapag ito
came
dumating
to Li Shuting.
kay Li Shuting.
Because it was all just an act
Dahil lahat ng iyon ay isang palabas lamang
staged by Li Shuting herself
itinanghal mismo ni Li Shuting
to cover up everything she did.
para pagtakpan lahat ng ginawa niya.
That means
Ibig sabihin niyan
the crime cycle of 13 days might
ang siklo ng krimen na 13 araw ay maaaring
still be accurate.
maging tumpak pa rin.
Xie Yaoqi is probably still alive.
Malamang na buhay pa si Xie Yaoqi.
So our utmost priority is
Kaya ang aming pangunahing prayoridad ay
to find where Li Shuting
para mahanap kung saan si Li Shuting
hid Xie Yaoqi.
itinago ni Xie Yaoqi.
The agricultural professor said
Sabi ng propesor sa agrikultura
the experiment for bovine tuberculosis
ang eksperimento para sa tuberculosis ng baka
and the pathogens used in the experiments
at ang mga pathogen na ginamit sa mga eksperimento
were strictly controlled.
ay mahigpit na kinokontrol.
Not everyone
Hindi lahat
had access to those.
may access sa mga iyon.
We checked the students
Sinuri namin ang mga estudyante
who participated in the experiment.
na lumahok sa eksperimento.
Li Shuting wasn't there.
Wala roon si Li Shuting.
I believe
Naniniwala ako
Li Shuting must have
Dapat mayroon si Li Shuting
something to do with this session.
may kinalaman sa sesyon na ito.
Too many students chose
Napakaraming estudyante ang pumili
my elective courses.
mga elective course ko.
I've only seen them once.
Minsan ko pa lang sila nakita.
I can't remember them.
Hindi ko sila matandaan.
How about this, officer?
Kumusta naman ito, opisyal?
My TA has always been
Ang TA ko ay palaging
in charge of taking attendance.
namamahala sa pagkuha ng attendance.
Fang.
Pangil.
Come over.
Halika rito.
Hello.
Kumusta.
Take a look.
Tingnan mo.
Do you know this student?
Kilala mo ba ang estudyanteng ito?
Looks familiar.
Mukhang pamilyar.
Seems to be one of the students
Mukhang isa sa mga estudyante
in our class.
sa aming klase.
Do you have a group photo?
May group picture ba kayo?
Or maybe photos taken in classes?
O baka naman mga litratong kuha sa klase?
We do.
Ginagawa namin.
In the first class,
Sa unang klase,
I took several photos.
Kumuha ako ng ilang litrato.
Look.
Tingnan mo.
This was taken during the bovine
Ito ay kinunan noong panahon ng pag-aalaga ng baka
tuberculosis lab session.
sesyon sa laboratoryo ng tuberkulosis.
Yes.
Oo.
Looks like her?
Kamukha niya?
But the face is covered.
Pero natatakpan ang mukha.
This person's name?
Pangalan ng taong ito?
Wang Qilong.
Wang Qilong.
He answered after being called twice.
Sumagot siya matapos siyang tawagin nang dalawang beses.
Li Shuting used a fake identity?
Gumamit si Li Shuting ng pekeng pagkakakilanlan?
Yes.
Oo.
Their TA confirmed that
Kinumpirma iyon ng kanilang TA
Li Shuting might have disguised herself,
Maaaring nagbalatkayo si Li Shuting,
using the name
gamit ang pangalan
Wang Qilong.
Wang Qilong.
So Liao Yunsheng met Li Shuting
Kaya nakilala ni Liao Yunsheng si Li Shuting
at the course.
sa kurso.
But the one he met
Pero yung nakilala niya
was her in disguise.
nakabalatkayo ba siya.
No wonder he had that reaction
Hindi nakakapagtaka na ganoon ang reaksyon niya
in the cosmetic clinic.
sa klinika ng kosmetiko.
This one, room 101.
Ito, kwarto 101.
Thank you.
Salamat.
Alright.
Sige.
Hello, anyone?
Kumusta, mayroon ba?
Who are you?
Sino ka?
Wang Qilong.
Wang Qilong.
Do you know this person?
Kilala mo ba ang taong ito?
Which one is you in the photo?
Alin ka sa litrato?
This one.
Ito.
Are you sure?
Sigurado ka ba?
Yes.
Oo.
At the same time,
Kasabay nito,
your TA also took
kinuha rin ng TA mo
a photo from the side.
isang litrato mula sa gilid.
Take a closer look.
Tingnang mabuti.
Check it out.
Tingnan mo.
Is this also you?
Ikaw rin ba ito?
It's me.
Ako ito.
Who's the student
Sino ang estudyante
next to you?
sa tabi mo?
I don't remember.
Hindi ko matandaan.
You've been with them
Kasama mo na sila
for so many sessions,
para sa napakaraming sesyon,
yet you can't remember the names?
pero hindi mo matandaan ang mga pangalan?
I...
Ako...
I rarely talk to my classmates.
Bihira akong makipag-usap sa mga kaklase ko.
Calling you here
Tinatawagan ka rito
for questioning
para sa pagtatanong
means we've already got
ibig sabihin ay mayroon na tayo
certain evidence.
tiyak na ebidensya.
I'll ask one last time.
Tatanungin ko ulit sa huling pagkakataon.
Who is
Sino ang
this person?
ang taong ito?
What's her name?
Ano ang pangalan niya?
Did something
May ginawa ba
happen to Shuting?
mangyayari kay Shuting?
Is she alright?
Ayos lang ba siya?
Her name's Li Shuting, right?
Li Shuting ang pangalan niya, 'di ba?
Why did she
Bakit niya ginawa
show up in class
magpakita sa klase
in your name?
sa pangalan mo?
That day,
Nang araw na iyon,
Shuting heard I had a lab session
Nabalitaan ni Shuting na may sesyon ako sa laboratoryo
and felt interested,
at nakaramdam ng interes,
so she wanted to go.
kaya gusto niyang pumunta.
She never went to college.
Hindi siya nakapag-kolehiyo.
She was curious about
Naging mausisa siya tungkol sa
everything there.
lahat ng bagay doon.
I never liked attending
Hindi ko kailanman nagustuhan ang pagdalo
lab sessions.
mga sesyon sa laboratoryo.
So I let her go for me.
Kaya hinayaan ko na lang siya para sa akin.
Did Li Shuting know
Alam ba ni Li Shuting
what your lab session covered?
Ano ang sakop ng iyong lab session?
That was a session where we conducted
Iyon ay isang sesyon kung saan isinagawa namin
experiments separately.
mga eksperimento nang hiwalay.
I thought
Akala ko
no one would notice.
walang makakapansin.
So I let her go
Kaya hinayaan ko siyang umalis
dressed as me.
nakadamit na katulad ko.
That's all?
Iyon lang?
That's all.
Iyon lang.
What happened to her?
Ano ang nangyari sa kanya?
Why do you keep asking?
Bakit ka pa nagtatanong?
Do you know something?
May alam ka ba?
Or did she tell you something?
O may sinabi ba siya sa iyo?
Has Li Shuting gone
Wala na ba si Li Shuting
to classes in your name
sa mga klase sa iyong pangalan
except this once?
maliban sa minsang ito?
It was the only time.
Iyon lang ang oras.
Where is Li Shuting now?
Nasaan na si Li Shuting ngayon?
I don't know.
Hindi ko alam.
What happened to her?
Ano ang nangyari sa kanya?
Answer our questions first.
Sagutin mo muna ang mga tanong namin.
I really don't know.
Hindi ko talaga alam.
What happened to Shuting?
Anong nangyari kay Shuting?
When was
Kailan
the last time you saw Li Shuting?
Kelan mo huling nakita si Li Shuting?
We hadn't seen
Hindi namin nakita
each other for a while before that.
isa't isa nang ilang sandali bago iyon.
He cares about her.
May pakialam siya sa kanya.
He asked three times.
Tatlong beses siyang nagtanong.
Does Li Shuting keep spiders?
Nag-aalaga ba ng mga gagamba si Li Shuting?
Why do you ask?
Bakit mo tinatanong?
This is her pet, right?
Alaga niya ito, 'di ba?
I can tell you care about her.
Masasabi kong nagmamalasakit ka sa kanya.
You must know that
Dapat alam mo iyan
she's mentally ill, right?
May sakit siya sa pag-iisip, 'di ba?
Does she often fantasize
Madalas ba siyang nagpapantasya
that she is a spider?
na siya ay isang gagamba?
We suspect she killed these two people.
Pinaghihinalaan namin na siya ang pumatay sa dalawang taong ito.
Is...
Ay...
Is this all Li Shuting's doing?
Kagagawan lang ba ito ni Li Shuting?
Yes.
Oo.
She killed people?
Pumatay siya ng mga tao?
Do you know something?
May alam ka ba?
She murdered them?
Pinatay niya sila?
Yes.
Oo.
And if you
At kung ikaw
tell us about it,
sabihin mo sa amin ang tungkol dito,
we will be able
magagawa natin
to save another life.
para magligtas ng isa pang buhay.
If you want to help her,
Kung gusto mo siyang tulungan,
tell us everything you know.
sabihin mo sa amin ang lahat ng alam mo.
I know nothing.
Wala akong alam.
This guy definitely knows something.
May alam talaga ang lalaking ito.
Your face
Ang iyong mukha
does look pretty.
mukhang maganda.
No matter how hard I try,
Kahit gaano pa ako kahirap sumubok,
I'll never be like you.
Hindi ako magiging katulad mo kahit kailan.
You know how much I envy you?
Alam mo ba kung gaano kita kinaiinggitan?
No one likes me.
Walang may gusto sa akin.
No matter how pretty I become,
Kahit gaano pa ako kaganda,
no one will ever like me.
wala nang magkakagusto sa akin kahit kailan.
Didn't you and Ye Yingying
Hindi ba't kayo ni Ye Yingying?
always call me ugly
lagi mo akong tinatawag na pangit
and terrifying?
at nakakatakot?
I heard everything.
Narinig ko ang lahat.
Did you forget?
Nakalimutan mo ba?
Back at that clinic,
Pagbalik sa klinikang iyon,
when the three of us had our
noong kaming tatlo ay nagkaroon ng aming
beauty shots together.
magkasamang mga beauty shot.
Shuting, Yaoqi,
Nagsasara, Yaoqi
let me tell you.
Hayaan mong sabihin ko sa iyo.
This beauty injection is very effective.
Ang beauty injection na ito ay napakaepektibo.
Get the second shot
Kunin ang pangalawang shot
after three months,
pagkatapos ng tatlong buwan,
and I guarantee you'll find a new self!
at sinisigurado kong makakahanap ka ng bagong sarili!
Yingying, there's a spider behind you!
Yingying, may gagamba sa likod mo!
Is it off?
Naka-off ba?
There! It's over there!
Ayan! Nandoon na!
This thing looks so creepy.
Nakakatakot tingnan ang bagay na ito.
These scary
Ang mga nakakatakot na ito
and hairy things
at mga bagay na mabalahibo
give me the creeps.
Bigyan mo ako ng kilabot.
Such bad luck.
Ang malas naman.
This stupid thing
Ang hangal na bagay na ito
ruined my day.
sinira ang araw ko.
Spiders are so ugly.
Ang pangit talaga ng mga gagamba.
They don't deserve to be in this world.
Hindi sila karapat-dapat na mamuhay sa mundong ito.
So filthy!
Napakadumi!
Shuting?
Nagsasara?
Don't you feel disgusted?
Hindi ka ba nakakaramdam ng pagkasuklam?
Didn't you say I didn't deserve
Hindi ba't sinabi mong hindi ako karapat-dapat?
to be in this world?
para mapunta sa mundong ito?
Your time is almost up.
Malapit nang matapos ang oras mo.
We searched their places.
Hinanap namin ang mga lugar nila.
Nothing was found.
Walang natagpuan.
Now we lost track
Ngayon nawalan na tayo ng direksyon
of Li Shuting, too.
kay Li Shuting din.
Keep stalling like this,
Patuloy na mag-alangan nang ganito,
and she'll kill again.
at papatay ulit siya.
I always felt there must be
Palagi kong nararamdaman na dapat mayroong
some blind spot in this case.
ilang blind spot sa kasong ito.
Blind spot?
Blind spot?
In fact, we have no
Sa katunayan, wala tayong
solid knowledge of the killer.
matibay na kaalaman tungkol sa pumatay.
What if we got fooled?
Paano kung niloloko tayo?
Neither the killer nor the victim
Hindi ang mamamatay-tao o ang biktima
is who we think they are.
ay kung sino sila sa tingin natin.
Just like Li Shuting,
Tulad ni Li Shuting,
the killer could
maaaring ang mamamatay-tao
hide as a victim.
magtago bilang biktima.
Victims are both male and female.
Ang mga biktima ay parehong lalaki at babae.
This doesn't fit a serial killer's
Hindi ito kasya sa serial killer.
mindset at all.
pag-iisip kahit kailan.
Both male and female...
Parehong lalaki at babae...
What is it?
Ano ito?
Before, we assumed that the killer killed
Dati, ipinapalagay natin na ang mamamatay-tao ang pumatay
not for preying,
hindi para mang-asar,
but for reproduction.
kundi para sa reproduksyon.
Strangely, though,
Kakatwa, gayunpaman,
there were no
walang
signs of sexual assault on Ye Yingying.
mga senyales ng sekswal na panghahalay kay Ye Yingying.
However,
Gayunpaman,
if Li Shuting were the killer,
kung si Li Shuting ang pumatay,
finding no signs of sexual assault
walang nakitang senyales ng sekswal na panghahalay
would make sense.
magkakaroon ng katuturan.
But...
Pero...
But she was supposed to kill men.
Pero dapat siyang pumatay ng mga lalaki.
If the killer's purpose
Kung ang layunin ng pumatay
was to reproduce,
ay para magparami,
why did she kidnap
bakit siya kinidnap
Ye Yingying and Xie Yaoqi,
Ye Yingying at Xie Yaoqi,
who were female just like her?
sino ang mga babaeng katulad niya?
The first one she killed was Liao Yunsheng.
Ang unang pinatay niya ay si Liao Yunsheng.
Killing Liao Yunsheng is to mimic
Ang pagpatay kay Liao Yunsheng ay gayahin
a female spider
isang babaeng gagamba
killing a male spider.
pagpatay sa isang lalaking gagamba.
So she treated Liao Yunsheng
Kaya pinagamot niya si Liao Yunsheng
as a male spider.
bilang isang lalaking gagamba.
But after killing him,
Ngunit pagkatapos siyang patayin,
she should have mimicked laying eggs.
dapat sana ginaya niya ang pangingitlog.
Why did she do the same
Bakit niya ginawa ang pareho
to Ye Yingying and Xie Yaoqi?
Kay Ye Yingying at Xie Yaoqi?
Unless...
Maliban na lang kung...
Unless she couldn't lay eggs at all.
Maliban na lang kung hindi talaga siya mangitlog.
Ye Yingying's body had
Ang katawan ni Ye Yingying ay mayroon
a wound on the abdomen.
isang sugat sa tiyan.
Her uterus was damaged.
Nasira ang kanyang matris.
The killer appeared
Lumitaw ang mamamatay-tao
to kill women out of hatred.
pumatay ng mga babae dahil sa poot.
Perhaps
Marahil
her purpose was to destroy
ang kanyang layunin ay sirain
their uteri.
kanilang matris.
If she couldn't reproduce...
Kung hindi siya makakapag-reproduce...
Ibuprofen,
Ibuprofen,
Yasmin,
Yasmin,
fluoxetine,
fluoxetine,
and estradiol valerate.
at estradiol valerate.
These were
Ang mga ito ay
the medicines in Li Shuting's bag
ang mga gamot sa bag ni Li Shuting
when I first saw her.
noong una ko siyang nakita.
You were in Narcotics before.
Nasa Narcotics ka na dati.
You should know
Dapat mong malaman
about the medicines.
tungkol sa mga gamot.
Estradiol valerate.
Estradiol valerate.
For women,
Para sa mga kababaihan,
it helps with ovarian health
nakakatulong ito sa kalusugan ng obaryo
and fertility.
at pagkamayabong.
Some also use it
May ilan din na gumagamit nito
for irregular periods.
para sa mga hindi regular na regla.
What about men?
Kumusta naman ang mga lalaki?
Li Shuting has been taking
Si Li Shuting ay kumukuha
estradiol valerate.
estradiol valerate.
He's not a girl at all.
Hindi naman talaga siya babae.
You still don't get
Hindi mo pa rin makuha
how serious the situation is.
kung gaano kalala ang sitwasyon.
If you don't tell the truth now,
Kung hindi mo sasabihin ang totoo ngayon,
your life will be ruined.
masisira ang buhay mo.
Tell us everything you know.
Sabihin mo sa amin ang lahat ng alam mo.
Shuting... He...
Nagsasara... Siya...
He's not Li Shuting.
Hindi siya si Li Shuting.
His...
Ang kanyang...
His name was Li Shujun.
Ang pangalan niya ay Li Shujun.
They don't know my beauty.
Hindi nila alam ang kagandahan ko.
But that's alright.
Pero ayos lang 'yan.
Soon, they will pay the price.
Sa lalong madaling panahon, babayaran nila ang halaga.
Very soon.
Malapit na.
He's Li Shujun.
Siya si Li Shujun.
I'm Wang Qilong.
Ako si Wang Qilong.
We've known each other
Magkakilala na tayo
since childhood.
simula pagkabata.
We were both orphans.
Pareho kaming ulila noon.
Twinkle twinkle little star,
Kumikislap, kumikislap na maliit na bituin,
how I wonder what you are.
kung gaano ako nagtataka kung ano ka.
Flowers!
Mga Bulaklak!
Wang Qilong, are you done yet?
Wang Qilong, tapos ka na ba?
Wang Qilong?
Wang Qilong?
Stop running!
Tumigil ka sa pagtakbo!
I'll catch you!
Sasaluhin kita!
Isn't this that freak
Hindi ba't ganito ang kakatwang 'yon?
Li Shujun in our class?
Kasama ba sa klase natin si Li Shujun?
But Shujun wasn't a freak.
Pero hindi kakaiba si Shujun.
He just had bisex chromosomes,
Mayroon lang siyang bisex chromosomes,
but he was rejected,
ngunit siya ay tinanggihan,
even bullied.
kahit binu-bully.
That's why he ended up this way.
Kaya pala siya nauwi sa ganito.
Shujun has always been
Si Shujun ay palaging
introverted
introvert
and shy.
at mahiyain.
But I was the opposite.
Pero kabaligtaran pala ako.
Looks pretty?
Mukhang maganda?
At the age of eight,
Sa edad na walo,
he wanted to start fresh with a new name.
gusto niyang magsimulang muli gamit ang bagong pangalan.
Since then,
Simula noon,
he became Li Shuting.
Siya ay naging Li Shuting.
He said
Sabi niya
he'd be happy that way.
magiging masaya siya kung ganoon.
Alright, kids.
Sige, mga bata.
What are your names?
Ano ang mga pangalan ninyo?
I'm Li Shuting.
Ako si Li Shuting.
Here, let's take ID photos.
Tara, kumuha tayo ng mga litrato ng pagkakakilanlan.
Lower your head a little bit.
Ibaba mo nang kaunti ang iyong ulo.
Tilt to the left a bit more.
Ikiling pakaliwa nang kaunti pa.
I wanted him to be happy.
Gusto ko siyang maging masaya.
I didn't want him to get bullied.
Ayokong ma-bully siya.
What are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
Don't push me!
Huwag mo akong itulak!
So what if I do?
Paano kung gawin ko?
Li Shujun?
Li Shujun?
Li Shujun!
Li Shujun!
Ma'am,
Ginang,
someone's fighting over there.
May nag-aaway diyan.
Hey, stop it now!
Hoy, tumigil ka na nga!
Let go!
Bitawan mo!
Wang Qilong.
Wang Qilong.
That's you. There you go.
Ikaw 'yan. Ayan na.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Wang Qilong.
Wang Qilong.
How old are you?
Ilang taon ka na?
Nine.
Siyam.
Okay.
Sige.
Your turn.
Ikaw naman.
What's your name?
Ano ang pangalan mo?
Li Shuting.
Li Pagsara.
How old are you?
Ilang taon ka na?
Eight.
Walo.
Eight, alright.
Walo, sige.
So you kept hiding
Kaya't patuloy kang nagtago
his identity for him?
ang kanyang pagkakakilanlan para sa kanya?
Yes.
Oo.
He left our hometown
Iniwan niya ang aming bayan
with a new identity.
na may bagong pagkakakilanlan.
No one knows us here.
Walang nakakakilala sa amin dito.
We became our new selves.
Tayo ay naging ating mga bagong sarili.
Goodbye, Li Shujun.
Paalam, Li Shujun.
Goodbye, Wang Qilong.
Paalam, Wang Qilong.
Officer,
Opisyal,
I beg you, please.
Nagmamakaawa ako sa iyo, pakiusap.
Please tell me
Pakisabi sa akin
what happened to Shuting.
anong nangyari kay Shuting.
I shouldn't have
Hindi ko dapat ginawa
let him go to the lab for me.
Hayaan mo siyang pumunta sa laboratoryo para sa akin.
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat 'to.
All because of me.
Lahat dahil sa akin.
You can still
Maaari mo pa rin
help him.
tulungan mo siya.
Just tell us
Sabihin mo lang sa amin
where he is now.
kung nasaan siya ngayon.
I just want to be pretty
Gusto ko lang maging maganda
like you people are.
katulad ninyong mga tao.
What's wrong with that?
Ano ang mali doon?
After meeting me at school,
Pagkatapos niya akong makilala sa paaralan,
he thought I was a freak.
Akala niya kakaiba ako.
And you looked down on me after finding out.
At minamaliit mo ako pagkatapos mong malaman.
I saw him in the toilet at school.
Nakita ko siya sa banyo sa paaralan.
He acted sneaky,
Kumilos siya nang palihim,
doing something.
gumagawa ng isang bagay.
What?
Ano?
That's insane.
Nakakabaliw 'yan.
What a freak.
Kakaiba talaga 'to.
And he's been so close to us!
At ang lapit-lapit niya sa amin!
It feels so disgusting.
Nakakadiri talaga ang pakiramdam.
Geez, what a pervert!
Naku, napaka-pero naman!
Do you know that
Alam mo ba 'yan
anyone who mocks me deserves death?
Sinumang nanunuya sa akin ay nararapat mamatay?
Do you know
Alam mo ba
how it feels to be reaching the end of your life?
Ano ang pakiramdam ng marating mo ang katapusan ng iyong buhay?
Don't you deserve death?
Hindi ba't karapat-dapat ka sa kamatayan?
Don't be afraid.
Huwag kang matakot.
It will all be over soon.
Malapit na matapos ang lahat.
How is she?
Kumusta siya?
Need detox ASAP.
Kailangan mag-detox agad.
Could Li Shuting's hallucination
Maaari kayang halusinasyon ni Li Shuting?
be caused by his medicine?
sanhi ba ng kaniyang gamot?
You keep dwelling on it.
Patuloy mo itong pinag-iisipan.
You still can't get over Fei's death.
Hindi mo pa rin makalimutan ang pagkamatay ni Fei.
You think she'd be happy with this?
Sa tingin mo ba matutuwa siya dito?
How did a missing case get transferred to us?
Paano nailipat sa amin ang isang nawawalang kaso ?
The victim's name is Liu Yuanyuan.
Ang pangalan ng biktima ay Liu Yuanyuan.
Her mother died from illness a while ago.
Namatay ang kanyang ina dahil sa sakit ilang panahon na ang nakalipas.
My mom was murdered.
Pinatay ang nanay ko.
I'll avenge her.
Ipaghihiganti ko siya.
These look like
Mukhang ganito ang mga ito
human bones.
mga buto ng tao.
Female,
Babae,
above 45 years old.
mahigit 45 taong gulang.
New discovery.
Bagong tuklas.
Human bones in three different locations.
Mga buto ng tao sa tatlong magkakaibang lokasyon.